Buen trabajo hasta ahora.
Vas bien en el camino
de construir diseños geniales.
Pero veo un problema con casi todos
los diseños creados hasta ahora.
Las vistas están contra el borde
del ViewGroup
o arriba contra el dispositivo.
Para los diseños construidos
en esta lección hasta ahora
podríamos añadirles
un poco más de pulimento visual,
así serán más bonitos añadiéndoles
un poco más de espacio en blanco.
Lo haremos usando
los conceptos de relleno y margen,
que abarcaremos en este video.
Por ejemplo, podríamos añadir un poco
más de espacio blanco aquí, aquí
o incluso arriba,
para que las vistas no se amontonen
contra el borde del grupo padre
ni contra el borde del dispositivo.
Es una decisión de diseño,
porque a veces quieres que vaya
de borde a borde,
para dar el efecto de imagen sin bordes
del que hablé antes.
Pero puedes usar espacio en blanco
para añadir espacio vital,
para que el contenido sea
un poco más fácil de leer y escanear.
Te mostraré el efecto de añadir
relleno o margen a tu vista.
Empecemos con una TextView
que diga ¡Hola!.
Si añadimos 8 dips
de relleno a la vista,
se hace 8 dips más grande
en cada dirección.
Si añadimos 8 dips de margen
al diseño de la TextView,
se vería así.
Para añadir un margen,
necesitas ponerlo dentro un ViewGroup
por eso lo tengo dentro de
este LinearLayout aquí.
El LinearLayout
toma la vista de texto original
y le pone un margen de 8 dips.
A la izquierda y arriba.
Y también a los lados.
Aunque declares relleno o margen,
en una TextView  hija,
el relleno es manejado
por la propia TextView,
mientras que el margen es manejado
por el ViewGroup padre.
Si ejecutaras ambos en
un dispositivo real,
y no tuvieras un fondo
para la TextView
técnicamente los dos lucirían igual.
El texto empezaría a 8 dips
desde la izquierda,
y 8 dips por debajo
del tope del dispositivo.
Sin embargo, si tienes un color de fondo
para la TextView,
el usuario podría ver
que la TextView es así de grande,
mientras que en el otro dispositivo
solo se vería de este tamaño.
Aquí hay un código para visualizar
relleno en una vista.
En el elemento XML TextView,
declaras un nuevo atributo que diga,
android:padding = "8 dp"
Puedes elegir el tamaño
que quieras para el relleno
siempre que sea un valor dip.
Cuando especificamos 8 dips de relleno,
añade 8 dips a los bordes
superior, inferior, izquierdo y derecho
de la TextView.
En vez de usar el atributo de relleno
general de android,
puedes también separarlo en
izquierda, derecha, arriba o abajo.
En esencia, estas cuatro líneas de código
hacen lo mismo que esta línea.
Pero estos controles más específicos
te permiten tener diferentes
valores de relleno
para la izquierda, la derecha,
arriba o abajo.
No es necesario tener
un mismo valor de relleno
para las cuatro direcciones.
El valor por defecto del relleno es 0,
así que si especificas relleno
a izquierda, derecha y arriba
pero no abajo, el relleno será
de cero dips en la parte inferior.
Para especificar el margen,
añades un atributo de nuevo a la TextView.
El nombre del atributo es
android:layout_margin,
podemos hacerlo igual,
por ejemplo, a 8 dips.
Esto coloca a la TextView hija
a 8 dips desde todos los bordes del padre.
Si hubiese otra TextView hija aquí arriba,
dejar un margen podría ponerla
a 8 dips por debajo
de la primera TextView.
Puedes pensar del margen
como un pequeño campo de fuerza
alrededor de esta vista.
Ninguna otra vista puede penetrar
esta región de 8 dips alrededor.
O puedes también diferenciar
el margen del diseño
en cualquiera de las cuatro direcciones,
margen izquierdo del diseño,
margen derecho del diseño, arriba y abajo.
Si no especificas
ninguno de estos valores,
serán cero por defecto.
Para recordar que el ViewGroup
posiciona a estos hijos
en base a los márgenes,
puedes mirar los atributos.
Todos empiezan con layout_margin.
De ese modo sabes que el ViewGroup
es el que maneja la posición
de estas vistas.
El relleno y el margen
se pueden aplicar a todas las vistas.
Pongamos en práctica
los atributos que hemos aprendido.
Aquí tenemos tres TextView
en un LinearLayout.
Todas están apretadas
hacia el borde izquierdo de la pantalla,
así que quiero añadir
un poco más de espacio.
Probemos de añadir algo de margen.
Genial, ahora hay más espacio
alrededor de esta TextView.
Haré lo mismo con las otras dos TextView.
Interesante, entonces aquí hay 16 dips,
pero en realidad son 32 dips
porque hay 8 dips en el margen inferior
de la primera TextView
y 8 dips en el margen superior
de la segunda TextView.
Si queremos que el espaciado
sea consistente,
para que siempre haya
16 dips entre cada vista,
tenemos que cambiar el margen aquí.
Puedo diferenciar
los valores individuales de margen.
Con este código, tengo
un margen izquierdo de 16 dips
y un margen superior de 16 dips.
No hay margen inferior
para esta primera TextView,
así que este espacio intermedio
ahora es de 16 dips.
Lo mismo para la última TextView.
Genial, ahora todo
el espaciado vertical es igual.
Antes cuando dije que añadiríamos
espacio blanco a los bordes
de estas vistas,
técnicamente ese espacio es trasparente.
Puedes ver qué hay detrás.
En este caso tenemos
un fondo gris del ViewGroup.
El diseño se verá igual en el dispositivo
tanto si usamos margen o relleno
porque en este caso no tenemos
color de fondo en la TextView.
Añadámoslo y veamos donde están
los límites de cada vista.
Bien, ahora hay un color de fondo
en la primera TextView.
Cuando añadimos los márgenes
izquierdo y superior,
vemos que el ViewGroup
empuja a la TextView
a 8 por encima y 8 por debajo.
Podemos cambiar esto al relleno,
y ahora vemos que la TextView
es más grande
y ocupa esos 8 dips de espacio
a la izquierda y arriba.
Visualmente, las cosas podrían
aparecer distintas en el dispositivo,
ya sea que tengas relleno o margen.
si hay un color de fondo en la TextView.
Podemos hacer lo mismo
con las otras vistas
para que veas que está bien.
Añadir valores de relleno y margen
no está restringido a estas vistas hijas,
también puedes añadirlo al ViewGroup.
Si añado un valor de relleno
al LinearLayout.
Puedes ver que desplaza las vistas
en 16 dips en todas direcciones.
Mencioné que podrías establecer
cualquier valor
para un relleno o margen.
Pero, ¿cómo saber qué valor escoger?
Las normas de diseño recomiendan
que uses incrementos de 8 dips.
Esto es conocimiento un poco más avanzado,
pero en esencia queremos
que los componentes
se alineen en la pantalla
a lo largo de esta cuadrícula de 8 dips.
Los cuadrados no aparecen
en realidad en la pantalla,
pero si quieres posicionar el texto aquí,
podrías moverlo
dos cuadrados a la izquierda.
Dos cuadrados en esta cuadrícula
es igual a 16 dips.
En esta pantalla de email,
todos los iconos están
alineados en esta columna.
Están posicionados a 16 dips
del borde izquierdo de la pantalla,
y todo el texto de aquí está posicionado
a 72 dips del borde
izquierdo de la pantalla.
Puedes imaginarte que el contenido
sigue ciertas líneas aquí.
Este es otro modo de visualizarlo.
En esta captura de pantalla
de la aplicación Google I/O,
tenemos el contenido
alineado con esta columna a 16 dips,
así como con esta columna a 72 dips.
Son 72 dips desde
el borde izquierdo de la pantalla.
Y en este borde,
el contenido termina a 16 dips
antes del borde derecho de la pantalla.
En la tablet, tienes
más espacio en pantalla,
así que puedes tener
un poco más de relleno.
Podrías tener 24 dips
desde el borde izquierdo de la pantalla,
y así para los otros valores.
La razón por la que
recomendamos esos valores
es que el contenido sea fácil de leer.
Por ejemplo, si este título
se desplazara un par de píxeles,
y el subtexto se moviera a la derecha
un par de píxeles,
habría un borde dentado aquí.
Y distraería al usuario
de leer el contenido.
Así, alinear todo hace que tu aplicación
sea más fácil de leer y usar.
He aquí un par de ejemplos de la vida real
sobre el uso de relleno y margen.
En esta captura de pantalla
de la aplicación Google Calendar
vemos texto que está desplazado
un poco desde aquí.
Hay también un poco de espacio
entre los eventos de ese calendario.
Si lo implementamos usando el relleno,
esta imagen de fondo probablemente
se extendería sobre el espacio blanco.
En vez si usamos márgenes,
hay una pequeña zona
alrededor de la vista.
Así que probablemente sea margen.
Aquí hay otra captura de pantalla
de la página detallada
para un evento del calendario.
Hay mucho texto aquí y parece
haber espaciados mayores que otros.
Podemos crear ese espaciado mayor
añadiendo relleno.
Para espaciar esto,
puedes añadir relleno
abajo de esta TextView,
o puedes añadir relleno
arriba de esta vista.
Ambos podrían funcionar.
O podrías incluso implementarlo
usando diseño de margen.
No puedes notar la diferencia
entre usar diseño de margen
o de relleno en este caso
porque el fondo del texto usado
es transparente.
Ahora es tu turno de practicar
configurando diferentes valores
de relleno y margen.
Hemos proporcionado un código inicial
para que empieces,
usando el enlace debajo.
Cuando te familiarices con los valores
de relleno y margen,
avanza y trata de construir este diseño.
Por cierto, este texto está situado
a 16 dips de estas esquinas.
Pero hay solo 8 dips
entre las dos TextViews.
Cuando termines, marca esta casilla